あ　だっる
啊 好烦
なんでうちらがこんなこと
为什么我们也要做这些
だって悪いじゃん　ただ泊めさせてもらってるだけじゃ
毕竟不好意思啊 我们只是被允许借宿这里
もう5日目ですしね
已经第五天了
あっ　希さん　ツケマ落ちましたよ
啊 希 你的假睫毛掉了
えっ　ヤバッ
欸 惨了
あっ　希ちゃんそれ
啊 希那是
毛虫
毛毛虫
いやっ
不要哇
毛虫やだっす　毛虫
讨厌毛毛虫 讨厌
わざと　ねぇ　わざと
你 你是故意的 对吧
七瀬　顔
七濑 表情
あ　もうちょっと休憩
啊 再休息一会儿
ネットもつながってないのに何が楽しいんだか
明明没有网络 手机有什么好玩的
どした
怎么了
モバイルバッテリー切れた　最後の1つ
手机快没电了 就最后一格了
言っとくけど　電池尽きたら私も尽きるから
首先声明 电池用完我也完蛋了
意味がわからない
意义不明啊
大丈夫　またすぐ来るよ雷
没事的 很快就会打雷的
夏だもん　ねっ
毕竟是夏天啊
あんまり暑くない
并不太热来着
えっ
欸
夏なのに
明明是夏天
雷
そうですねぇ
是啊
年に一度　あるかないかでしょうか
可能也就一年一次那样吧
思い出しました
我想起来了
戦国時代は気温が低くて
战国时代的气温很低
ミニ氷河期と呼ばれていることを
被称为小冰河期
いいじゃん　涼しくて
不挺好 凉快啊
夏の雷は温められた空気が上昇気流を起こして
夏季雷暴是由受热空气产生上升气流
積乱雲が発達して発生するんです
形成积雨云后才会发生
つまり　気温が低いと
也就是说 气温低的话
プランBに変更です
就得用B计划了
咲き誇れ今　咲き誇れ今
正是现在　花开怒放
最果てまで君となら行けるよ
有你相伴　走马天涯
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた
莫要担心
ほらまた　出会えるから
莫要害怕　比邻天涯
浮かんだ世界　迷い込んだみたい
浮沉世界　如堕烟海
私らしい強さ　いつも探してた
一直寻觅　坚毅自强
お気に入りの私でいたい
成为我想
たったそれだけなのにな
简单明了
ずっと何かと戦い続けてる日々です
奋斗挣扎　每分每秒
少し進むたび転んだ
每进一步　就会跌倒
傷だらけの膝のまま
伤痕累累　膝盖结痂
立ち上がるんだそう
但我依旧　起身昂扬
一人じゃないってこと
因为我晓　有依有靠
咲き誇れ今　咲き誇れ今
花开怒放　此刻正好
最果てまで君となら行けるよ
与你同在　踏马寻花
永遠よりもきらり　眩しく光るこの瞬間
永恒虽美　此刻更好
舞い上がれ今　舞い上がれ今
起舞弄影　正值当下
いつか訪れる終わりなど無視して
莫惧终末　总会来到
勇敢に咲いた花よ
勇敢绽放的花儿哟
ほらまた　出会えるから
无需害怕　咫尺天涯
らららららら　この瞳
啦啦啦啦　这双眼眸
らららららら　百日経っても忘れないで
啦啦啦啦　铭心不忘
BILLION META LAB
MICROSEVENTH
プランBって
B计划
これもフィクションではあるあるなんです
这个也是虚构作品常见的一种
落下とともにタイムスリップ発動
落下的同时发生时空穿越
おそらく　落下速度によって
恐怕 和下落速度有关
ちょ ちょっ　まっ　ももももし飛び降りて
等等等会 要要要是跳下去的话
タタタタ タイムスリップが発動しなかったら
时时时间穿越没有发生的话
しししし し死ぬでしょ　普通に
就就就会死掉的吧 正常来说
大丈夫です　思い出してください　発動の瞬間を
没事的 请回忆一下时空穿越的瞬间
つまり
也就是说
投げたボールが落下せずに光って浮いたら
投出的球没有落下而是发光悬浮
それにしがみついて　バックトゥザフューチャーです
然后再去抓住它 返回未来
なるほど
原来如此
よし　やろう
好 来试试吧
もし発動しなかったら　ボールが谷底に落ちる
如果没有发生的话 球就会落到山下
えっ
欸
そっか　取り行けないかもしれないよね
是啊 可能就拿不回来了
大丈夫　きっと光って浮くよ
没事的 肯定能发光悬浮的
でも　麻衣ちゃん
但是 麻衣
そのボール　亡くなったご両親からのプレゼントなんだよね
这颗球 是你父母生前给你的礼物吧
そうなんですか　やめましょう　別のプランを
是这样吗 那就别试了换个计划
私のでやれば
用我的呢
でも
但是
別に思い入れとか全然ないし
反正我对它也没什么感情
いくよ
要扔了
お願いします
拜托了
みんなで一緒に
大家一起
帰ろうね
回家
あっすみません　計算違いでした
啊对不起 是我弄错了
ごめん　希
对不起 希
オ　おー
哦
スマホ貸して
手机借我一下
えっ　あ　うん
欸 啊 嗯
はっ　ちょっ　なに
哈 等会 你做什么
場所がわからなくならないように
为了防止找不到它
はあ
哈
回収の方法があるかもしれない
说不定有方法能找回
いいって　マジ　電池の無駄遣い
不用了 真的是浪费电量
同じ写真や動画　何回も見てるほうが無駄だと思う
我认为一直循环看同样的照片和视频更浪费
腹立つわ　あんたのせいじゃん今のこの状況
火大 这种情况难道不是你的错吗
希
それは言いっこなしですよ
这可不兴多嘴啊
なんで　ホントのことだし
为什么 这是事实
頼んでない
我又没拜托
はあ
哈
私は行ってって言った
我说了让你们走
利奈
ほっときなよ　いつものことじゃん
放着别管了 她都老样子了
あ　だる
啊 好烦
希
第一颗保龄球
情绪太低落啦 笑死
希　初マイボール
希的第一颗保龄球
おめでとう
恭喜
別に　みんな買ってるから空気読んで買っただけだし
没什么 我只是看大家都买了跟风而已
それでもおめでとうなの
那也要恭喜呀
今日は希が相棒と会えた日だからね
今天是希和搭档相遇的日子呀
相棒
搭档
うん　その子はねずっと待ってたんだよ　希のこと
嗯 这个孩子一直都在等着希呀
はあ　何それ　キモいんだけど
哈 什么鬼 好恶心
やっば　セツヤク　セツヤク
果然 要省电要省电
うん
嗯
ちょっ　大丈夫
不是 你还好吗
これはあんたには長すぎんじゃないの
这对你来说太长了啊
返せっ
还给我
ないの　お子様用みたいの
没有小孩子用的吗
お子様ではない　無礼者
我不是小孩子 无礼
返せ
还给我
返せっ
返せ　返せ
还我还我
夏
うん　庵珠ちゃんが取られちゃったって思ってる人
嗯 就是庵珠认为被抢走的那个人
あんたの相棒か　これ
这是你的搭档啊
えっ
欸
ごめん　大切なものでふざけちゃって
抱歉 我不该拿重要的东西开玩笑
じゃあね
那再见
私も
我也
私もごめんなさい
我也想和你道歉
考えた　お前に言われたこと
你说的话我仔细想了
考えて思った　お前の言うとおりだと
想了之后 才觉得你说的没错
父上にお客人は大切にしろと教わったのに
父亲大人教导我们要善待客人
私は子どものようなことを
而我却像孩子一样耍脾气
子どもじゃん
明明就是小孩
だから子どもではない
都说了我不是小孩
教えてもらった
姐姐她也曾教导我
考えることが大切と
思考是很重要的
いちばん強いのは考えることができる人だって　姉上に
最强的人都是擅于思考的
でも　いなくなってしまったから
但是 她已经不在家了
だから　強くならないと
所以 我要变得更强
傑里が戦に出てる間は
杰里出战的时候
私がお家を守らないと
我要守护好这个家
帰ってくんじゃん　そのうち
这是她的家 迟早会回来的
でも　遠い国に行くと
但是 她去了很远的国度
遠い国　どこ
很远的国度 哪里
ミライ
未来
えっ
欸
ミライなる国の人は　皆魔法の板を持っていると
在「未来国家」里的人 都有一个魔法板子
魔法の板
魔法板子
それがあるとなんでもできると
有了它什么都能做得到
遠くにいる者と話したり　今ここにないものを見たり
可以和远方的人说话 还可以看到这里没有的东西
ああ
啊
あるわけないのに　そんな夢みたいな板
怎么可能有啊 那种梦幻般的板子
麻衣
うん　イエーイ
嗯 耶
どのようにすれば
这个怎么做到的啊
教えてくれ　遠くの者と話すやり方
快点教教我 和远方的人说话
あぁ　ごめん　それ今はできないんだよね
啊 抱歉 那个现在做不到啊
そうなのか
这样吗
はい　おしまい
好了 结束
え　もう少し
欸 再看看啊
ダーメ　電池なくなっちゃうし
不行 手机会没电啊
もう
真的是
希　帰ってる
希 你回来了吗
希って　何やってんの
希 你在做什么呢
な　なんでもないって　どうしたの急に
没 没什么 怎么突然这么着急
丸太運ぶの手伝って　ボウリング場に使うんだって
来帮忙运圆木 保龄球场要使用
はっ　なんで私が
哈 为什么要叫我啊
あっ　さすがに疲れた
啊 真的是要累死了
庵珠
雷
ちょっ　なんで
喂 搞什么
电池电量不足
仅剩 10% 电量
关闭
开启省电模式
マジで
不是吧
ごめんなさい　少しだけ見せてもらおうと思って
对不起 我只是想稍微看一看
でも　わからなくて　触っていたら雷が
但是 不知道为何就碰到打雷了
最悪
草
もうどっか行って
给我出去
あっ
啊
庵珠ちゃん
庵珠
希があんなふうに怒るのはね　大好きな人だけなんだよ
希她 只有对自己喜欢的人才会那么生气
希　もう庵珠ちゃんのこと大好きになっちゃったんだね
看来你已经是希最喜欢的人了呢
でも　そんなふうに怒るのがいいことじゃないって
但是 如此生气并非好事
希もわかっててね
希她也是知道的
たぶんすごい反省してるよ今　言いすぎちゃったかもって
说不定现在正在反省 自己过重的言语
そうなのか
真的吗
うん　私たちもよくケンカするよ　すぐ仲直りするけど
嗯 我们也经常吵架 但很快就和好啦
どのようにする　仲直り
要如何才能和好呢
そうだな
这个啊
あっ　おいしいもの一緒に食べる
啊 一起吃好吃的东西吧
希が好きな食べ物はなんだ
希她喜欢的吃的食物是什么呢
なんだろ　グミかな
是什么呢 会是软糖吗
ぐみ
茱萸
あっでも　ここにはないか　グミ
啊不过 这里没有软糖啊
庵珠ちゃん
庵珠
あら　庵珠
啊啦 庵珠
実は
果实呢
うん　ぐみ
嗯 茱萸吗
実はもう終わっちゃったね
果实已经没有了呢
そんな　どこかにまだ実のついている木は
怎么会 哪里还有结果实的树呢
はあ
啊
はっ　おいしい
哈 好好吃
いつまですねてるんですか
你还在闹别扭啊
別にすねてないし
我没有
利奈ちゃん　食べないの
利奈 你不吃吗
どした
怎么了
なんでもない
没什么
お食事中　ご無礼を
用餐时间 打扰了
庵珠の行方をご存じではないですか
各位知道庵珠的去向吗
庵珠ちゃん
庵珠
1人で出かけたようで　まだ戻らないのです
她一个人出去 现在还没有回来
庵珠ならさっき　お庭でぐみの実を探してたけど
庵珠她刚刚 在庭院里找茱萸果
ぐみ
茱萸
さっき庵珠ちゃんに希は何が好きって聞かれて
刚刚庵珠问我希她喜欢什么
探しに行ったのかな　ぐみの実
是去找茱萸果了吗
もうすぐ日が落ちますね
天已经快黑了
心当たりを探してみます　お騒がせしました
多有打扰 我会去尝试找找线索
私たちも行こ
我们也去
うん
嗯
ねぇ　ぐみって赤い実だよね
呐 茱萸是红色的果实吧
そうです　だ円形のサクランボみたいな
是的 类似樱桃的椭圆形果实
庵珠
希
頑張れ庵珠　今行くから
加油庵珠 我现在就过去
いやいやいや　行ってどうすんのって
不对不对不对 去了又能怎样
あの子担いでまた登るとか絶対無理だし
背着那孩子我绝对爬不上去的
つか　どうでもよくない
而且 怎样都无所谓吧
あんな知り合ったばっかの生意気なガキ
那个才刚认识几天的狂妄小鬼
マジ無理だわこれ　戻ろ
真的不行 回去吧
悪いけどやっぱ自分が大事
虽然过意不去但保护自己更重要
希
命かかってるから　空気読んでる場合じゃないから
这可性命攸关 绝不是犹豫的时候
あんときだって空気読んじゃって　本音言えなくて
那个时候也是犹犹豫豫 没能说出真心话
私は無理
我做不到
利奈を置いていくなんてできない
我不能丢下利奈不管
いいやつぶらないで　ちゃんと本音言えばよかった
不是装什么好人 好好地说出真心话就好了
私は帰りたい　1人でも帰りたいって
我想要回去 就算一个人也要回去
庵珠
来るな　希
别过来 希
えっ
欸
希も落ちる　危ない　戻れ
希你也会掉下去的 很危险 快回去
無理
不行
私だって無理
我做不到
置いていけるわけないじゃんよ　バカ
怎么能丢下你一个人 笨蛋
いいやつぶったんじゃない
我并没有装好人
私はいいやつなの
我就是这样的我
なんでか嫌なやつぶっちゃうけどさ
不知为何总是弄得讨人厌
私いいやつなんだよ　本当は
但是我真的想做个好人啊
マジ無理だし　あんたみたいないいやつ置いてくとか
我是不会把我的朋友丢在这不管的
私の本音はこっち　だから
这才是我的真心 所以
一緒に帰ろう　庵珠
我们要一起回去 庵珠
希
えっ
欸
庵珠ちゃん
庵珠
希ちゃん
希
生きてる
还活着
クッションになってくれたんだ
有东西缓冲了
あっ　庵珠
啊 庵珠
庵珠　庵珠
庵珠 庵珠
希
大丈夫　どっか痛くない
还好吗 有没有哪里痛呢
大丈夫　希は
我没事 希呢
平気
我挺好
に　逃げなきゃ
要 要逃
でも　山犬に会ったときは
但是 遇到野狗的时候
逃げてはいけないと夏夢姉様が
夏梦姐姐说过不能逃跑
山犬は動くものを追いかけるから
野狗会去追逃跑的猎物
マジか
真的吗
私　走るから
我往那边跑
えっ
欸
走ってあいつらひきつけるから　その間に逃げな
我跑的时候会吸引它们 趁这时机你赶紧逃
何を言う　嫌だ　嫌だ
你在说什么 不要 不要
でも　このままじゃ2人とも
但是 这样子下去两个人都会
嫌だ　行くな　行かないで
不要 不准去 不准离开
庵珠
その子はね　ずっと待ってたんだよ　希のこと
那个孩子 一直都在等着希你哦
ごめん　全然相手にしてなくて
对不起 我完全没有重视过你
希
できるだけ遠くまで
要尽全力扔得足够远
まっすぐだとあの岩に当たって止まる
直线扔会撞到那块石头停下来
カーブはリリースの直前に　親指を10時の方向に
曲球的打出 要在出手瞬间把拇指转到十点钟方向
聞いてる
在听吗
聞いてない
没在听
ウソ　ホントは聞いてた
说谎 实际上听进去了
約束する　絶対また迎えに行く
我保证 一定会回来接你的
もっとかまう　一緒にいる
会多多陪你在一起的
だからお願い　助けて相棒
所以拜托了 帮帮我搭档
行くよ
要走了
う　うん
嗯 嗯
藍色に濡れる　星々は
蓝色光晕浸染 满天繁星
電波あったらなぁ
要是有信号就好了
希
あなたが　遺した光
是你留予我的 光芒轨迹
どした　起こしちゃった
怎么了 吵醒你了吗
希もミライなる国から来たのか
希也是从未来之国来的吗
寂しさがまた　心を叩く
我的寂寞涟漪 动弦叩心
うん
嗯
帰るのか　希いつかミライに
总有一天 你会回去未来吗
この温もり　ただの記憶に成り果てても
这份暖意 终留存于记忆
うん　帰ると思う
嗯 会的
でもさ　庵珠
但是呀 庵珠
ここも未来も　同じ月が見えるんだよ
今人不见古时月 今月曾经照故人
時を越えて　あなたの名を呼ぶよ
即便穿越时空 我仍呼唤你的名字
同じ月
一样的明月
いつ届くか　いつか届くかもしれない
不知何时达意 总有一日到你心里
月をみていた　ただ綺麗だと思っていたの
凝视元夜月圆 不过思念你着绮丽
遠くの灯りが伝えた記憶逢いたいよ
远方灯火带来记忆 多想我再见你
甘っ
好甜
希
希ちゃん
庵珠
庵珠ちゃん
希さん
希
ここ
这里
兄上
兄长
下　下だってば
下面 在下面
ダメだ　届いてない
不行 听不到
行ってしまう
要走掉了
仅剩 5% 电量
奇跡的な出会いがあるなら
若是真有相遇的奇迹
運命的な別れもあるのだろう
命运的别离必然存续
寝不足です　希さん捜索のおかげで
多亏了去找希 我的睡眠都不足了
境目のない空を
在那海阔天空的尽头
だからごめんて
都说了抱歉啦
でも無事でよかったよ　希も庵珠ちゃんも
但没事就好 希和庵珠
たゆたうように刻は巡る
时光如轻舟浮沉流续
あの子も
还有那个孩子
無事じゃないし　スマホの電池
才不好 手机电都没了
思い出の麓にたたずむ
我在山脚下为你伫立
どうした
怎么了
あなたに捧ぐ　この祈りを
将思念回忆祈祷献你
まっすぐ光は進んできた
光不偏不倚照我心底
な　なに
怎 怎么
ごめんなさい
对不起
えっ
欸
本当はうれしかった　行かないでくれて
我实际上很开心 你们没有抛下我
幾星霜連なる　果てにわたしがいる
无数年华沉积 故我依旧等你
私も　ごめん
我也是对不起
時を越えて　あなたの夢をみているよ
跨越时空距离 你我浮梦相遇
帰るよ　一緒に
要一起回去哦
こぼれた温もりを拾い　またのぼる月
拾起初遇情谊 同月再度明晰
タイムマシンがあったなら
若是拥有时光机的话
どこに行きなにをだれとするだろう
会和谁在一起去逍遥游呢
たとえば、きのう
例如说 昨天的她
「一緒に帰ろ」って言えなかった
没有说出口的「一起回家」
私の背中を隠れて、さりげなくね
若是有人无心插柳
そっと押せるかな　スイッチバック
推我一把就好了　就像列车换轨的闸
夏空、ラムネと蝉時雨
夏日清空 弹珠汽水 蝉鸣骤雨
電車出発まで後少しだね
离出发的电车还差几点
嫌がられたらどうしよ
要被是讨厌的话该怎么办呢
でも、それより後悔が怖いよ
不过 比起拒绝 后悔我更加害怕
そっか
是呀
上手くいかなくたってもう一回
就算不顺利也不过再来一次
胸を張って挑めばいい
挺起胸膛尽情挑战
そうやって生きていこうよ
就这样好生幸福吧
思い出は消えない　褪せない
永不消亡褪色的绝对记忆
また明日って笑い合い　ゆびきりしたなら
约好了明天见 开心地勾勾小指画押
離れてもずっと　そうずっと
即便两线交错 也依旧有约
つながっているだなんて
仍紧紧相连
信じてもいいかな
我是能还相信的吧
二度目の春
在第二个春天里
タイムマシンから降りて　さあ
从时光机中走出来吧
いま、未来の話も、君としよう
现在聊聊 未来以及你我琐事吧